[посмотреть проект](https://nbviewer.jupyter.org/github/IlyaMoshonkin/ds_projects/blob/master/goldmining_optimization/goldmining_optimization.ipynb)

## Оптимизация золотодобычи

### Данные 

#### Технологический процесс
- Rougher feed — исходное сырье
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
    - Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    - Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

#### Параметры этапов
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

### Задача
Проект предоставлен компанией «Цифра». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. 

Задача построить модель для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать добычу золота для промышленного предприятия. Предоставлены данные об добыче и очистке руды. 

### Описание проекта
Проведена подготовка данных. Исследованы концентрации веществ на разных стадиях очистки руды. Данные очищены от аномальных значений. Построили различные модели, сделали оптимизацию гипперпараметров. Выбрали лучшие модели для предсказания эффективности обогащения чернового и финального концентратов. Провели отбор признаков, тем самым улучшили качество модели. Лучшая модель случайного леса протестирована, сделано сравнение с константной моделью. Достигнута целевая метрика *sMAPE*: 6.4.

### Стек технологий
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Sklearn

