[посмотреть проект](https://nbviewer.jupyter.org/github/IlyaMoshonkin/ds_projects/blob/master/credit_scoring/credit_scoring.ipynb)

## Кредитный скоринг

### Данные 
**Переменные, характеризующие кредитную историю клиента**  
closed_cred_sum - сумма, которую клиент выплатил по ранее взятым и закрытым
кредитам  
closed_creds - количество закрытых кредитов  
active_cred_sum_overdue - суммарная задолженность по активным кредитам
active_cred_sum - сумма всех активных кредитов  
active_cred_day_overdue - суммарная просрочка в днях по всем активным кредитам  
active_cred_max_overdue - максимальная сумма просроченной задолженности по
активным кредитам  

**Переменные характеризующие клиента**  
age - возраст  
gender - пол  
region - регион  
month_income - ежемесячный доход  

**Переменные, характеризующие кредит, по которому нужно сделать
прогноз**  
first_loan - сумма, которую клиент хочет получить в кредит (из заявки)  
first_days_quant - срок, на которую клиент хочет взять кредит  
loan_cost_all - одобренная клиенту сумма кредита  
order_date - дата подачи заявки на получение кредита  
cost_all - сумма всех выплат по одобренному кредиту  
order_id - id заявки  
client_id - id клиента  

### Задача
На основе предоставленных данных построить модель крединого скоринга.

### Описание проекта
Проведен первичный анализ данных. Проведен первичный анализ данных. Добавли данные из внешних источников: данные курса доллара к рублю, как дополнительный фактор. Построили две модели: логистическую регрессию и бустинг над деревьями решений. Лучшей моделью выбрали бустинг. Сделали интерпретацию модели с помощью *Shap-value*. Провели тестирование и оценку модели. Итоговая метрика *ROC-AUC*: 0.95. Подобрали оптимальных порог исходя из наилучшей оценки кредита.

### Стек технологий
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, LightGBM, Shap

